# テキストのかきかた

　「タイピングの￹練習￺れんしゅう￻」のテキストは、かんたんな￹命令￺めいれい￻をふくんだテキストファイルで￹構成￺こうせい￻されています。
　テキストのファイルのなかでは、つぎの￹表￺ひょう￻のような￹命令￺めいれい￻をつかうことができます。

## ￹練習￺れんしゅう￻￹問題￺もんだい￻を￹構成￺こうせい￻する￹命令￺めいれい￻

　￹練習￺れんしゅう￻￹問題￺もんだい￻をつくる￹命令￺めいれい￻です。
￹命令￺めいれい￻をよびだす￹順番￺じゅんばん￻は￹任意￺にんい￻です。

￹命令￺めいれい￻ | ￹説明￺せつめい￻
---|---
:hint | つぎの￹行￺ぎょう￻から、￹画面￺がめん￻ひだりがわに￹表示￺ひょうじ￻するヒントをかきます。
:ime_mode [モード] | ￹練習￺れんしゅう￻で￹使用￺しよう￻する「ひらがなIME」の￹入力￺にゅうりょく￻モードを￹指定￺してい￻します。￹英数￺えいすう￻モードにするときは「A」を、かなモードにするときは「あ」を￹指定￺してい￻します。
:keyboard | ￹練習￺れんしゅう￻￹画面￺がめん￻にキーボードを￹表示￺ひょうじ￻するようにします。
:text | つぎの￹行￺ぎょう￻から、メニューのテキストや￹練習￺れんしゅう￻するテキストをかきます。
:title [タイトル] | テキストのタイトルを￹指定￺してい￻します。
:zenkaku | ￹半角￺はんかく￻で￹入力￺にゅうりょく￻した￹文字￺もじ￻（アラビア￹数字￺すうじ￻など）も￹全角￺ぜんかく￻とみなして￹評価￺ひょうか￻するようにします。

　ヒントや￹練習￺れんしゅう￻するテキストにはルビをふっておくことができます。
ルビは、ユニコードのルビ￹用￺よう￻のコードポイントU+FFF9からU+FFFBに￹対応￺たいおう￻しています。
「[ふりがなパッド](https://github.com/esrille/furiganapad)」をつかうと、ルビのついたテキストをかんたんにかくことができます。

　ヒントやメニューのテキストのなかでは、「[Pangoマークアップ￹言語￺げんご￻](https://developer.gnome.org/pygtk/stable/pango-markup-language.html)」をつかうことができます。くわえて、テキストでは、キーボードのキーをあらわすための&lt;kbd&gt;タグをつかうことができます。

## ￹練習￺れんしゅう￻を￹開始￺かいし￻する￹命令￺めいれい￻

　￹練習￺れんしゅう￻￹問題￺もんだい￻の￹構成￺こうせい￻ができたら、つぎの￹命令￺めいれい￻のいずれかひとつをよびだします。

￹命令￺めいれい￻ | ￹説明￺せつめい￻
---|---
:menu [ファイル￹名￺めい￻]... | ￹練習￺れんしゅう￻メニューを￹表示￺ひょうじ￻して、ユーザーの￹選択￺せんたく￻をまちます。[ファイル￹名￺めい￻]...には、メニュー￹画面￺がめん￻からジャンプするテキストのファイル￹名￺めい￻を￹順番￺じゅんばん￻に￹指定￺してい￻していきます。
:random [￹練習￺れんしゅう￻￹数￺すう￻] | テキストから￹練習￺れんしゅう￻￹数￺すう￻ぶんの￹行￺ぎょう￻をランダムにぬきだして、￹練習￺れんしゅう￻￹画面￺がめん￻を￹開始￺かいし￻します。テキストの￹部分￺ぶぶん￻に￹単語￺たんご￻を１￹行￺ぎょう￻ずつかいておけば、ランダムに￹単語￺たんご￻の￹練習￺れんしゅう￻をすることができます。
:start | テキストをつかって、タイピングの￹練習￺れんしゅう￻を￹開始￺かいし￻します。

## ￹練習￺れんしゅう￻￹終了￺しゅうりょう￻￹後￺ご￻の￹処理￺しょり￻をおこなう￹命令￺めいれい￻

:nextと:upは、どちらかひとつを￹指定￺してい￻します。

￹命令￺めいれい￻ | ￹説明￺せつめい￻
---|---
:show_score | ￹練習￺れんしゅう￻￹結果￺けっか￻を￹画面￺がめん￻に￹表示￺ひょうじ￻します。
:next | :menu￹命令￺めいれい￻で￹指定￺してい￻したファイルリスト￹中￺ちゅう￻のつぎのファイルにジャンプします。
:up | ひとつうえのメニュー￹画面￺がめん￻にもどります。

## じぶんで￹用意￺ようい￻したテキストで￹練習￺れんしゅう￻するには

　コマンドライン￹引数￺ひきすう￻にテキストのファイル￹名￺めい￻を￹指定￺してい￻して￹起動￺きどう￻すると、じぶんで￹用意￺ようい￻したテキストで￹練習￺れんしゅう￻できます。

```
$ esrille-typing-practice [ファイル名]
```
